Hai semua, selamat datang kembali
di kursus listening kita.
Di pelajaran ini, kita akan latihan dua
jenis soal lagi dalam Tes Listening IELTS.
Melengkapi Tabel dan Melengkapi Ringkasan.
Langkah mengerjakan tipe soal ini
cukup mirip dengan Melengkapi Kalimat dan
Pertanyaan Jawaban Singkat.
Tantangannya adalah cara menghindari semua
pengecoh dan meningkatkan persentase
jawaban benar hingga 100%.
Di pelajaran ini, kita akan mengulas
format dan fitur utama soal Melengkapi Tabel
dan Melengkapi Ringkasan dalam Tes
Listening IELTS.
Tes Listening IELTS.
Memahami dan menerapkan langkah efektif
menjawab soal Tabel
dan Ringkasan dengan memahami topiknya,
garis bawahi kata kunci dan prediksi
parafrasa sebelum mendengarkan.
Terakhir, terapkan tips mewaspadai pengecoh
dan periksa jawabanmu dengan teliti
saat latihan soal.
Di akhir pelajaran ini, kamu akan merasa
lebih percaya diri mengerjakan soal
Melengkapi Tabel dan Ringkasan
dalam Tes Listening IELTS.
Jadi, mari kita mulai.
Melengkapi Tabel di Listening IELTS
meminta peserta untuk
mendengarkan dan mengisi bagian kosong
untuk melengkapi
sebuah tabel informasi.
Biasanya, tabel punya judul kolom atau
judul baris untuk membantumu mengenali
informasi mana yang harus dicari.
Di jenis soal ini, kamu akan sering mendengar
informasi tabel baris demi baris dari
atas ke bawah atau kiri ke kanan.
Jenis soal ini umum ditemukan di Bagian
1 dan Bagian 2 Tes Listening
IELTS.
Ini contoh soal Melengkapi Tabel.
Melengkapi Ringkasan memintamu mengisi
bagian kosong untuk melengkapi ringkasan.
Jenis soal ini bisa ditemukan di semua
bagian Tes Listening IELTS, tapi paling
sering di Bagian 3 dan Bagian 4.
Dan ini contoh soal Melengkapi Ringkasan.
Berikut langkah untuk Melengkapi Tabel dan
Melengkapi Ringkasan.
Langkah 1.
Baca persyaratannya untuk mengetahui
batas jumlah kata.
Syarat umumnya termasuk "Tulis satu kata saja"
untuk setiap jawaban.
"Tulis tidak lebih dari dua kata" untuk
setiap jawaban.
"Tulis tidak lebih dari dua kata dan/atau"
"satu angka" untuk setiap jawaban.
"Tulis tidak lebih dari tiga kata" untuk
setiap jawaban.
"Tulis tidak lebih dari tiga kata dan/atau"
"satu angka" untuk setiap jawaban.
Langkah 2.
Baca judulnya untuk memahami
topik listening tersebut.
Ini menunjukkan topik yang dibahas dan
membantumu lebih paham isi rekamannya.
Jadi, kamu bisa tahu kapan
pembicara sampai di bagian yang memuat
jawaban yang benar.
Langkah 3.
Baca soal, garis bawahi kata kunci, prediksi
parafrasa kata kuncinya, dan jenis
informasi yang hilang di setiap kolom.
Kata-kata harus diambil langsung dari
rekaman dan biasanya kamu tidak perlu
mengubah kelas katanya.
Hal lain, kamu harus memperhatikan
pengecohnya.
Pengecoh di jenis soal ini ada pada
cara pembicara berbicara.
Pengecoh sering memuat info yang sangat
berkaitan dengan jawaban.
Namun, itu akan diubah atau dikoreksi lewat
penggunaan kata sinyal.
Seperti "however", "but", "apart from" dan "except".
Di langkah 4, saat mendengarkan, gerakkan
kursor mouse atau penamu ke kata kunci
dan tulis jawabannya.
Langkah 5.
Cek jawaban, ejaan, tata bahasa, dan arti kata.
Setelah mendengarkan, jangan lupa cek jawabanmu.
Kamu perlu cek ejaan, struktur tata bahasa,
dan makna kata yang kamu isi
untuk melihat apakah cocok dengan
bagian kosongnya.